=Caminho ao Esplendor=
(Adaptado no romance de Zhi Zhi, Yuewen)
=Episódio 28=
Sra. Zhao.
Você está cada vez mais habilidosa.
Já soube se aproveitar dos sentimentos.
Até conseguiu resolver o conflito
entre o imperador e sua avó.
Realmente tem talento.
A Sra. Yu está me elogiando demais.
Apenas usei a sinceridade
para resolver tudo.
Você só não quer acreditar
que existe amor verdadeiro neste mundo.
Afinal,
Sua Majestade
foi criado pela Imperatriz Viúva.
Esse laço de sangue
jamais seria falso.
Você sofreu tanto em Huaying,
como ainda consegue acreditar
que uma avó pode amar
de verdade seu neto?
Eu não passei apenas
pelos sofrimentos em Huaying.
Também vivi na Cidade de Ganlin.
Vi casais que se amavam de verdade,
companheiros que arriscaram
a vida uns pelos outros.
As esposas dos soldados
não tinham parentesco de sangue,
mas eram como irmãs de verdade.
Será que tudo isso
não era sentimento verdadeiro?
Se eu só lembrasse
dos sofrimentos de Huaying,
e ignorasse esses sentimentos sinceros,
então nesta vida,
perder
ou ganhar
já não teria importância.
De que adianta chegar tão alto?
Mesmo estando no topo do poder,
ainda seria apenas
um corpo sem alma.
Senhora,
no futuro, não importa
qual seja a posição do meu marido,
se ele será Governador-Geral
ou
se chegará a Primeiro-Ministro.
Eu só sei
que não quero viver
como a senhora viveu.
Mesmo tendo riquezas sem fim
e grande poder nas mãos,
mas entre marido e mulher,
entre mãe e filho,
entre sogra e nora,
existe sentimento verdadeiro?
Senhora,
finalmente voltou.
Nosso plano fracassou.
E Zhao Ling conquistou ainda
mais o favor do imperador.
A situação está muito complicada.
Senhora, pense logo em uma solução.
Meu senhor,
ultimamente não tenho
me sentido muito bem.
Podemos esperar alguns dias para agir?
Esperar mais alguns dias?
Está brincando comigo?
A reforma do sal não pode esperar.
Você...
como pode ficar doente agora?
Até a doença veio na pior hora.
Shu.
Acha que eu e ele
tivemos um amor verdadeiro
por todos esses anos?
Eu me transformei
na arma mais útil dele.
Ficamos inseparáveis.
Isso é sentimento verdadeiro?
Senhora...
Esqueça.
Esse foi o caminho que eu escolhi.
Não posso ser como a Sra. Fan,
querendo preservar a honra
e ainda ter amor verdadeiro.
Senhora,
sente-se primeiro.
Venha.
Sente-se.
Mãe.
Zhao Ling recuperou o cargo.
Devemos preparar um
presente valioso para ele.
Entendi, mãe.
Mas...
Sra. Fan nunca se deu bem
com a Srta. Tingyun.
Talvez seja melhor
enviar a Concubina Wu.
Vou me retirar.
Mandar uma concubina?
Só ele teria essa ideia.
Mas...
pode ser uma boa forma de
incomodar Fu Tingyun.
Também seria útil.
Uma simples concubina,
como pode visitar a casa
de um oficial de quarto grau?
Jovem Senhora, acalme-se.
Como vou me acalmar?
Ele nem me deixa entrar
em seu escritório.
Mas deixa que ela entre quando quiser.
Quero ver
quem exatamente
é essa tal Jovem Sra. Yu.
(Residência Yu)
Você vive nesta casa há tanto tempo,
e só tem Cairong para servi-la.
Não seria adequado.
Mozhan,
vá pegar
os contratos das novas criadas.
Concubina Wu,
escolha pessoalmente uma de que goste.
Obrigada, Jovem Senhora.
(Contrato de servidão)
(Pessoa que assinou: Wu Youde)
O quê?
Não gostou de nenhuma?
Sua insolente!
Como o contrato da Concubina Wu
pode estar junto aos dos criados?
Tire isso daqui agora!
Jovem Senhora,
você é a esposa principal
do jovem senhor.
Sou apenas um passatempo para ele.
Se eu a ofendi,
foi por falta de cuidado.
Nunca quis desrespeitá-la.
Ou então,
alguém me usou como arma.
Só fiz isso porque fui obrigada.
Por que se importar com alguém como eu?
Senhorita,
como seu contrato
foi parar nas mãos da jovem senhora?
Você não é uma concubina nobre?
Elas passaram dos limites...
Mas hoje eu entendi uma coisa.
O que a jovem senhora fez hoje
não foi contra mim.
Foi um aviso ao jovem senhor.
A disputa entre esposa e concubina
é apenas uma disputa
entre marido e mulher.
Nesta casa,
minha vida
não cabe a ela decidir.
Está muito bem pintado.
Parece até real.
Jovem Senhor.
Estou restaurando
o retrato que pintei para as senhoras
no aniversário de Ji.
Esta...
é a Srta. Tingyun?
A elegância da Srta. Tingyun,
mesmo tentando várias vezes,
não consegui capturar sua essência.
Uma pessoa tão especial,
quem não sentiria inveja?
Diferente de mim,
sou tão comum.
Até meu contrato de servidão
está nas mãos de outra pessoa.
Ela fez você sofrer?
Vou restaurá-lo com todo cuidado,
deixar este retrato perfeito
e entregá-lo para sua apreciação.
Fique tranquila.
Nesse assunto,
eu farei justiça a você.
Com educação,
a natureza muda.
O caminho do ensino
está na perseverança.
Chegou?
Você ficou muito poderosa.
Já age como a dona da casa.
E ainda ousa ameaçar minha mulher.
Se tem alguma insatisfação,
venha falar comigo diretamente.
Por que dificultar a vida
de uma pobre mulher?
Eu achei que, no seu coração,
que só você sofria.
Mas não esperava
que também se importasse com os outros.
Você veio de uma família de estudiosos.
Como pode falar com tanta ironia
e crueldade?
Quando me fez ficar no mesmo quarto
com uma mulher desconhecida,
você pensou
na minha dignidade como estudiosa?
Dignidade?
Você quer seguir nossa mãe
e se tornar uma senhora
respeitada da casa.
Mas pense bem,
quando a mãe
disputou por ciúmes com uma concubina?
Hoje alguém me fez entender
uma coisa importante.
A disputa entre esposa e concubina
é um assunto do casal.
O pai e a mãe sempre estiveram unidos.
E o pai nunca deixou a mãe
sofrer a mesma humilhação que eu.
Ainda quero lhe perguntar uma coisa.
Jovem Senhor,
você realmente quer se afastar de mim
e que sejamos como estranhos,
sempre brigando?
Quem você ama,
quem você valoriza,
não importa.
Mas por que justamente ela?
Até por gostar dela,
deixa a Concubina Wu aparecer
em público no meu lugar.
Você esqueceu tudo
o que aconteceu naquela época?
Você não se importou com a minha honra,
mas e a sua?
Não fale mais disso!
Jovem Senhor,
você nem quer mais falar sobre isso?
Traga o contrato da Wu.
Eu já lhe dei posição
e respeito suficientes.
Neste casamento,
você já recebeu honras demais.
Daqui em diante,
não faça mais coisas tão indignas.
Minha honra veio de você.
Então quem lhe deu a sua honra?
(Pôr do Sol Radiante)
A Sra. Fan será
a futura dona desta casa.
Você deve respeitá-la.
Mas a dona desta casa
sempre foi você, mãe.
Até a Wu
foi você quem decidiu trazer para casa.
Até a flor mais bonita
perde o encanto com o tempo.
Isso é natural.
Não importa se coloca adubo
ou poda os galhos,
se ela foi plantada no vaso,
você precisa
dar um pouco de água.
Não pode deixá-la murchar.
Senão meu jardim de flores
não ficará bonito.
Perdoe-me, mãe.
Jovem Senhor,
sente-se.
Por que suas mãos estão tão frias?
Eu...
Você...
veio por causa do
contrato de servidão, certo?
Isso deveria ser entregue
à jovem senhora.
Enquanto eu puder ficar ao seu lado,
não importa.
(Contrato de servidão)
Jingxiu foi insensato
e acabou tratando você mal.
Por que não veio me contar?
Não ousei incomodar a senhora.
Quando Fu Tingyun,
quis entrar na família Yu,
ela escolheu a mim,
e não ao meu filho.
Depois de tantos anos,
achei que você já
tivesse entendido isso.
Daqui em diante, deve me obedecer.
Eu vou protegê-la.
Eu sou a jovem senhora da família Yu.
Por que aquela Concubina Wu
vive mais feliz do que eu?
As palavras da minha sogra hoje
só fizeram com que eu saísse
da prisão de Yu Jingxiu
e cair na prisão dela.
Já sou a jovem senhora da família Yu,
mas ainda sou controlada por todos.
Agora não quero mais ouvir ninguém.
Gostem de mim
ou não,
já me suportaram por tantos anos.
Então que suportem mais alguns.
Este é um produto de primeira qualidade.
Custa cem taéis.
Só isso?
E quer cem taéis?
Você...
Acha que não entendo de jade?
Senhora, não quis dizer isso.
Coloque na minha conta.
Dizem que um bom jade tem alma.
Hoje eu finalmente vi.
Quem é você?
Minha família tem
pequenos negócios em Anzhou.
Cheguei à capital há pouco tempo.
Não tenho grandes talentos,
mas tenho bons olhos.
Quase todos os nobres
e figuras importantes da capital,
eu consigo reconhecer.
Você é a esposa do General Mo, não é?
Ninguém faz nada sem interesse.
Por que
me daria algo tão valioso assim?
Não é um presente.
Sou cliente antiga daqui.
Faço por sete partes do preço.
Coloque no meu nome,
setenta taéis,
pode?
Pode.
Então aceitarei esse favor.
É uma honra, senhora.
Quando tiver tempo, venha mais vezes.
Diga meu nome.
Assim,
você não sai perdendo.
Tia.
No futuro,
ela com certeza voltará a me procurar.
Mesmo com tantos nobres na capital,
as pessoas são iguais em todo lugar.
Basta agradar aos seus gostos
e cultivar essa relação aos poucos.
Assim poderão ser úteis a você.
Lembre-se disso?
Vou me lembrar.
Patrão.
Estou aqui.
A joia do Mar do Sul da Dona Sun
deve ir numa caixa de sândalo roxo.
A Pintura de Flores e Pássaros
de Qiu Ying da família Chen,
precisa da assinatura.
O Sutra do Diamante da Sra. Wang
deve ser escrito pelo próprio abade.
Toma.
Já que entrou na família Yu,
precisa ter algo à altura
para manter as aparências, não é?
Obrigada, tia.
Lembre-se.
Daqui para frente, na família Yu,
diga coisas boas sobre mim.
Eu sou seu maior apoio.
Mestre Nove!
Uma mensagem urgente.
(Para o Sr. Zhao)
(Shen Congsi, de Anzhou)
(Ao Sr. Zhao.)
(Revisei os antigos
registros do sal de Anzhou,)
(descobri que as contas
do antigo sistema de sal)
(tinham muitas irregularidades.)
(Vários métodos de desvio)
(surgiam um após outro.)
(Os oficiais anteriores
não investigaram a fundo)
(por causa das contas complexas.)
(Por isso, esses problemas
se acumularam por anos.)
O que houve?
Foi Shen Congsi.
É um relatório urgente do Sr. Shen.
O antigo governador de Anzhou
era discípulo do Conselheiro Yu.
Então a corrupção
nos antigos registros de Anzhou
provavelmente veio da família Yu.
Agora entendo por que o Conselheiro Yu
insistiu tanto na reforma do sal.
Ele quer acabar com o antigo sistema
e cobrar em dinheiro.
Então era para
usar o dinheiro da nova reforma do sal
para encobrir os rombos
das antigas contas.
Na época, a família Yan
também vendia licenças
de sal ilegalmente
e explorava os comerciantes de sal.
Agora se passaram oito anos.
Esses vermes criaram novos métodos.
Parece que, não importa
a reforma do sal,
a corrupção é como erva daninha,
o fogo nunca consegue acabar com ela.
Mas aqueles que combatem a corrupção
também são como faíscas.
Que nunca se apagam.
Naquela época,
nós dois unimos forças
para derrubar a família Yan.
Hoje,
também podemos juntos
desmascarar a família Yu.
Você já sabe que pode
começar pelas contas de Anzhou,
qual é o seu plano?
Criar uma distração.
Depois...
Atacar de surpresa.
Tomar a iniciativa.
Quem me conhece
é você, Quanhui.
O que faremos agora?
Conselheiro, ainda bem que veio.
O Sr. Zhao quer lacrar
todos os registros de
transporte de grãos de Anzhou.
Sejam de grãos ou de sal,
qualquer carga que passou
pelos rios de Anzhou,
ele vai lacrar e investigar.
Acalme-se.
O Sr. Zhao não deveria estar
prendendo os bandidos do rio?
Por que fazer
tudo isso?
Anzhou fica numa posição
estratégica no lago,
e ainda se conecta aos canais.
Para eliminar os bandidos,
preciso primeiro saber
a quantidade exata
de dinheiro,
grãos e sal roubados da corte.
Assim, os corruptos
que exploram o povo
não terão onde se esconder.
Por isso, o verdadeiro alvo é outro.
Então o Sr. Zhao
veio pelos antigos registros de Anzhou.
Devia ter me avisado antes.
O governador de Anzhou
também é meu discípulo.
Eu poderia ter enviado
alguns homens
para ajudá-lo.
Agradeço sua consideração,
Conselheiro Yu.
Verifiquem as contas.
Lacrem as caixas.
Levem os registros agora mesmo
à Guarda da Capital.
Sem minha ordem escrita,
ninguém poderá tocar neles.
- Sim!
Ele não está investigando
os bandidos do rio
nem Anzhou.
Ele quer
a minha cabeça!
Zhao Ling está em vantagem.
Ele está investigando
as contas de Anzhou.
Não há mais tempo
para alterar os registros.
Mas esses erros nas contas,
ele levará ao imperador.
Então vamos virar essa situação.
Em todo o império,
não é só Anzhou
que tem problemas nas contas.
Quer dizer que, quando muitos erram,
ninguém é punido?
Se esse plano der certo,
a família Yu
teria metade das chances de sair ilesa.
Mas para isso dar certo,
vai levar pelo menos três meses.
Eu tenho uma ideia.
Ela fará Zhao Ling
deixar o cargo e se afastar do poder.
E nos dará mais uma chance de vencer.
Minha mãe!
Perdoe seu filho.
A senhora sofreu a vida inteira.
E nem pode descansar em paz
depois de morrer.
Tudo por culpa daquela filha ingrata!
Ela insistiu em mudar seu túmulo.
Separando mãe e filho!
Mãe!
Ele é mesmo um filho exemplar.
Nesta longa
e difícil jornada,
a senhora nem tem um homem
para carregar seu estandarte fúnebre!
Onde está a justiça dos céus?
Eu carregarei o estandarte fúnebre!
E levarei minha avó
de volta à sua terra natal.
Fu Tingzhuo, o que você
está fazendo aqui?
Você volte...
Você...
O que você está fazendo?
Seu neto veio visitá-la.
Fique tranquila, avó.
Seu neto a levará de volta para casa.
Não deixarei que siga sozinha.
O que está dizendo?
Eu sou o filho dela,
você é meu filho!
Eu sou o chefe da família Fu.
Quem é você para falar?
Mas eu também sou neto dela.
O futuro chefe da família Fu.
Além disso,
foi a Imperatriz Viúva
quem decidiu isso.
Se você realmente quiser impedir,
vá primeiro questionar
ao Tribunal da Família Imperial.
Você...
Você... você...
Seu filho ingrato e desobediente!
Por gerações, a família Fu
sacrificou suas mulheres
para conquistar poder.
Isso é uma grande maldade.
A verdadeira devoção filial
é acabar com esse costume cruel
e mudar essa tradição injusta!
Fu Tingzhuo?
Fu Tingzhuo, como ousa?
Solte!
A partir de hoje,
este mal
acabará comigo!
Meus filhos,
lembrem-se do que seu pai fez hoje.
Carreguem o caixão!
A piedade filial não é seguir cegamente,
mas saber distinguir o certo do errado.
Quem se atreve?
A justiça não está em uma fama vazia,
mas em romper velhos costumes.
Baixem isso!
O que seu pai destruiu hoje
foram as correntes
da família Fu por cem anos.
E o que abriu
foi um novo caminho
para as próximas gerações.
É essa a verdadeira devoção filial.
Querida.
Dizem que
quando marido e mulher se unem,
a família prospera.
Eu realmente quero erguer a família Fu.
Pode me ajudar?
Que truque está planejando agora?
Não é isso.
Se voltarmos para Huaying,
vamos sempre saber
das notícias por último.
Você poderia fingir estar doente?
Eu finjo ficar para cuidar de você.
Assim podemos ficar na capital
e terei chance de recuperar meu cargo.
Mas não quero mais
fazer parte dos seus jogos.
Já escondi todo o dinheiro.
Você nunca encontrará.
Tire isso agora, ouviu?
Há vinte e seis anos,
entrei na família Fu
com mil hectares de terra.
Você disse que queria comprar
uma grande residência de três pátios.
Então vendi metade das terras.
Há dez anos,
você quis comprar um cargo oficial.
Então hipotequei mais de cem hectares.
No mês passado,
você disse que precisava
comprar favores.
Como faltava dinheiro,
veio pedir mais.
Por que fiz tudo isso?
Para trazer honra à família Fu!
Foi por mim mesmo?
Você viveu às minhas custas
por tantos anos sem culpa.
Mas no fim,
ainda fez meus filhos sofrerem.
Nunca mais serei controlada por você.
Se ainda quiser tirar meu dinheiro
para criar problemas,
isso nunca mais acontecerá.
Você se atreve?
Quer testar minha coragem?
Já escrevi a carta de divórcio.
(Carta de Divórcio
Xie Yuzhen e Fu Shichang)
Minha senhora,
não importa se foi há 26 anos,
há 10 anos,
há um mês,
ou no futuro.
Escute bem o que vou dizer.
Desde que você se casou com família Fu,
o que você diz
não vale nada.
Senhor, ele chegou.
Conselheiro Yu.
Aquele seu bom genro,
nesses últimos meses,
não tem se comportado direito.
Acho melhor ele seguir seu exemplo
e tirar licença de luto.
O que quer dizer?
Já que ele se diz tão filial,
deveria cumprir os cem dias de luto.
Assim também faria jus
ao carinho da sogra.
Mas, Conselheiro...
Ela... ela...
Ela é minha esposa legítima.
Já que o túmulo da sua mãe ficou vazio,
deveria colocar alguém nele.
Assim você poderá continuar na capital.
Ah, certo.
O cargo de Censor
do Ministério das Finanças...
no segundo semestre,
ficará vago.
Quanhui!
Venha aqui.
Mãe?
Mãe!
Minha Quanhui já cresceu.
Lembre-se do que sua mãe disse.
No casamento, o mais importante
é apoiarem um ao outro.
Mesmo com dificuldades,
devem enfrentá-las juntos.
A vida é curta.
Nesta vida,
ter alguém que nos entende
é uma grande sorte.
Toda a riqueza e glória,
o dinheiro e o poder,
são apenas nuvens passageiras.
Vou me lembrar, mãe.
Mãe!
Mãe?
Mãe, onde você está? Mãe!
O que foi?
Sonhei com minha mãe.
Nestes dias,
vou voltar com você para casa
para visitar minha sogra.
O que o Mestre Nove procura?
Antes,
não enviou alguns remédios para casa?
Lembro que tinha uma Erva Calmante.
Perfeito.
Posso preparar
um chá calmante para você.
Deixe que eu preparo.
O Mestre Nove também sabe preparar isso?
Não só sei preparar remédios,
e ainda vou entregá-la pessoalmente.
Eu...
Vou praticar primeiro.
Está quente!
Cuidado.
Cuidado, está quente.
Está quente demais.
Tente de novo.
Mestre Nove!
Não vou brincar. Venha.
Devagar.
Está bom?
Vou tentar de novo.
Venha.
Senhora.
Srta. Tingyun!
Quinta Senhora...
a Quinta Senhora faleceu ontem à noite.
Esta manhã, a família Fu
colocou as faixas brancas.
E avisou as autoridades.
Como assim?
No dia do casamento,
ela não estava bem?
Depois que a Srta. Tingyun saiu de casa,
a senhora ficou cada vez mais fraca.
O médico já havia dito
que ela estava no fim da vida.
Ela resistiu até o fim
para não atrapalhar
o casamento da senhorita.
E aguentou por todo esse tempo.
Ontem à noite...
ela não aguentou mais.
Tingyun!
A Quinta Senhora
sabia da própria doença.
Ela disse uma vez
que queria voltar para Jiangnan,
e ser enterrada na sua terra natal.
Srta. Tingyun!
Vá depressa!
O Quinto Sr. Fu quer
enterrá-la no salão de palha.
Eu e minha esposa
sempre nos respeitamos.
Ela me deu filhos,
cuidou dos meus pais.
Mas no fim,
ela não teve sequer um dia feliz.
Agora,
você faleceu antes de mim.
Como pôde me deixar?
Vou cumprir seu último desejo.
Construirei uma cabana fora da capital,
viverei em abstinência e farei jejum.
Seis anos,
oito anos,
dez anos...
Nem dez anos vão apagar
meu arrependimento!
Quinto Senhor,
antes, sua devoção à sua mãe
comoveu até os céus.
Agora mostra tanto amor pela esposa.
Isso é realmente
(Altar da falecida Senhora Xie)
uma prova rara de lealdade e devoção.
É verdade.
Isso mesmo.
Querida,
sua filha e seu genro
vieram visitá-la.
Eles já cresceram.
Já conseguem cuidar de si mesmos.
Pode partir em paz.
Veja, Tingyun acendeu incenso para você.
Querida,
como conseguiu nos deixar?
Vou plantar uma nespereira no pátio.
No próximo ano,
ela crescerá frondosa.
Quando comermos os frutos,
poderemos lembrar
do seu rosto e do seu sorriso.
Até quando
pretende continuar fingindo?
(Próximo episódio)
Você não faz mais parte da família Fu.
Por que se mete
nos assuntos da família Fu?
Não importa o que diga,
levarei minha mãe
de volta à família Xie em Jiangnan!
Zhao Ling!
Mesmo que eu seja um homem sem coração,
sou o pai biológico de Fu Tingyun!
Vocês dois pagarão pelo que fizeram!
Nós lutamos tanto para chegar até aqui.
Por que tanta pressa?
Se hoje você abandona sua sogra,
amanhã,
quem será o próximo?
Quero que paguem com a própria vida.
♪อดีตเปรียบเสมือนใบไม้ร่วงที่ปลิวผ่านตัวข้า♪
♪แม้แผ่วเบา กลับหยุดฝีเท้าเพื่อเจ้า♪
♪นำความทรงจำขึ้น ๆ ลง ๆ
ที่ร้อยเรียงเป็นความไม่เสียใจ♪
♪สลักไว้ในวงปี♪
♪ปรารถนาจะอยู่ต่ออีกสักครู่ แต่ไม่อาจทำได้♪
♪หันหลังกลับเพราะกลัวความอาลัยอาวรณ์
ที่เอ่อล้นจะกลายเป็นคราบน้ำตา♪
♪สลักลงในหัวใจ
แต่กลับปิดผนึกไว้อย่างเงียบ ๆ♪
♪ความอบอุ่นที่ยังหลงเหลืออยู่จากการจับมือ♪
♪จะให้เราเชื่อว่าเป็นเรื่องจริงให้ได้♪
♪หนึ่งคำสัญญาชั่วชีวิต ยังคงได้ยินแม้จากไป♪
♪ท่ามกลางทะเลผู้คน มีชั่วขณะหนึ่งที่จำเจ้าได้♪
♪เงียบงัน แต่กลับส่องสว่างครึ่งชีวิตของข้า♪
♪เขียนความนิ่งงันให้เป็นรักลึกซึ้งที่ไร้คำพูด♪
♪ซ่อนไว้ในหัวใจ♪
♪นับจากนี้ไม่มีใครควรค่าแก่การรอคอยอีก♪
♪หันหลังกลับเพราะกลัวชีวิตนี้
ไม่มีใครให้หวนกลับมาหาอีก♪
♪หากสามารถร่วมฝ่าฟันอนาคต
แม้เจอพายุฝนใจก็ไม่หวั่นไหว♪
♪ความอบอุ่นที่ยังหลงเหลืออยู่จากการจับมือ♪
♪จะให้เราเชื่อว่าเป็นเรื่องจริงให้ได้♪
♪หนึ่งคำสัญญาชั่วชีวิต ยังคงได้ยินแม้จากไป♪